本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支援正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，Aria吧漢化組概不負責。
聽寫：朱宮蟬翼
翻譯：ggggg1_2_3
校潤：朱宮蟬翼，Stardrad，ggggg1_2_3
字幕：Stardrad
有聲小說
「那個美妙的聚會之後…」
～愛野愛篇～
那是水星大潮給我們送來的奇跡
それはアクア・アルタが運んでくれたみらくるでした
以燈裡為首的明星領航員們
灯里さんをはじめ、売れっ子プリマウンディーネは
有聲小說
～愛野愛篇～
每天都非常忙碌
毎日とても忙しい
即使計畫要休息
お休みを予定していても
也時常會接到
どうしても断れないお客様の
無法拒絕的指名預約
ご指名が入ったりすることもざらで
過段時間，雅典娜要在音樂節上舉行特別公演
今度、音楽祭でアテナさんの特別公演があるのだけれど
可是愛莉絲突然有預約，不能去看
アリスさんは急なご指名が入って行けないし
藍華忙於處理分店長的事務也去不了
藍華さんも支店長の仕事が忙しくて無理
燈裡也不行，當天排滿了工作
灯里さんも予約がいっぱいで無理
簡直就是“不行”、“不行”的大聚會
「無理」、「無理」のオンパレードだ
看著明顯是在強忍寂寞的前輩們
寂しさに耐えているに違いない先輩たちに
即使想為她們做些什麼
何かしてあげたいと願ったとしても
但僅憑我們幾個單手套，實在是力不從心
私たちのようなシングルレベルではなにもできない
本以為是這樣
と思っていた
可是
ところが
仿佛像是在回應我們的心願一般
そんな私たちの願いを聞き届けるかのように
水星大潮為我們送來了奇跡
アクア・アルタがみらくるを運んでくれたのだ
不只是燈裡、藍華和愛莉絲
灯里さん、藍華さん、アリスさんだけでなく
還有艾莉西亞和晃
アリシアさんに晃さん
甚至連祖母也來了
そしてグランマまで
實現了一次大家團聚的大聚會
みんなが集まるパーティーが実現した
而且而且
そしてそして
聚會的最後
パーティーの最後には何と
在鳳凰劇院準備演出的雅典娜
フェニーチェ劇場で打ち合わせ中のアテナさんが
注：「フェニーチェ劇場」，
鳳凰劇院(Teatro La Fenice)，
又名不死鳥大劇院。多次經火災後，
重建，因此有不死鳥之名。
竟然也用歌聲加入了我們
歌の飛び入り参加を果たしてくれた
果然，AQUA上充滿了奇跡
そう、アクアはみらくるで満ちている
我和梓，以及阿妮亞三個人
私とあずさちゃん、アーニャちゃんの三人は
一邊收拾桌椅和餐具
パーティーの後片付けをしながらも
一邊還沉浸在
心の中はたった今まで
剛才為止在這裡和前輩們
ここで先輩たちと過ごした
一起度過的美好時光的餘韻中
素敵な時間の余韻でいっぱいで
不知不覺停下了手上的活
ついにやにやとして
臉上也掛滿了笑容
片付けの手が止まってしまう
啊，舉辦聚會真是太好了
あ、パーティーやってよかった
前輩們也非常開心
先輩方も喜んでくれたし
愛莉絲前輩看上去真的很高興
アリス先輩本当に嬉しそうだったな
謝謝你，愛
アイちゃん、ありがとう
嗯？為什麼？
うん、何で？
因為，要不是你的提議
だって、アイちゃんが思いつかなかったら
就不會有這次聚會了啊
今日のパーティーはなかったもの
是啊，托你的福聽到了一番寶貴的話
そうね、おかげで貴重の話もたくさん聞けたし
多謝多謝
感謝感謝よ
沒有啦，我才是
ううん、私だって
如果不是梓和阿妮亞
あずさちゃんとアーニャちゃんと
陪我一起共同練習的話
合同練習してなかったら
也不會想到要辦聚會啊
思いつかなかったよ
這樣啊
そっか
是因為我們三個在一起啊
三人が一緒だったからか
奇跡就是從這裡開始的呢
そっからみらくるなんだね
我還想再舉行這樣的活動
またこういうのしたいね
樂意奉陪
やぶさかではございません
鳳尾船聚會，認真地計畫一下吧
ゴンドラパーティー、マジで考えてみようよ
嗯~
うん
我們三個
私たちは
也許變得有些太貪心了
ちょっと欲張りになっているのかもしれない
在進行聚會的準備工作時
パーティーの準備を進めているときは
從晚餐的菜色到甜點的選擇
お料理にデザートに
甚至連桌布的顏色
テーブルクロスの色まで
都讓我們煩惱到了最後一刻
ぎりぎりまで悩んだ
就算到了馬上就要開始的時間
もうすぐ始まるぞって時間になっても
也還在擔心會不會有問題
本当に大丈夫かどうか
心裡充滿了不安
不安でいっぱいだったし
招待不如預想的周到
思ったように用意できなかったことや
還有很多準備不足的地方
準備不足だったことなど
要反省的部分非常多
反省点もたくさんあった
但是全部結束以後
でも終わってみると
又變得還想再來一次了
次もまたやりたいって気持ちになってる
如果能準備更加
お茶はもっといろいろなものを
多種多樣的茶水就好了
用意してもよかったね
說起來
そう言えば
祖母誇獎味道很香了吧
グランマがいい香りだって褒めてくれたね
玫瑰花茶
ローズティー
嗯，好開心啊
あ、嬉しかった
下次準備什麼茶比較好啊
次はどんなお茶がいいかな
果然還是要有花香的？
やっぱり、お花の香り？
佛手柑紅茶
ベルガモット
洛神花茶
ハイビスカス
櫻花茶
桜
還可以考慮用工藝茶呢
工芸茶という手もあるよね
泡茶的時候，內飾花會在熱水裡綻放開來
お湯の中で、お花が咲くようにお茶が開くの
“嘩”地一下
こう、「ぱー」と
“嘩”地一下？
「ぱー」と？
啊，雖然不太明白
あ、よく分からないけど
不過好像很有奇跡的感覺
みらくるの予感がする
啊，我也知道一種有意思的茶
あ、私も面白いお茶知ってる
叫做錦葵花茶
マロウブルーって言うんだけど
在藍紫色的茶裡滴入幾滴檸檬汁
紫色のお茶にレモンを垂らすと
就會變成粉紅色
ピンク色に変わるの
噢噢，這個也很有奇跡的感覺
おお、それもみらくるの予感
愛愛呢？
愛アイは？
你知道什麼奇怪的茶嗎？
何か変わったお茶知らない？
我？
私？
我想想
私はえっと
啊，對了
あ、そうだ
我自信滿滿地
自信たっぷりに
把以前燈裡對我說的
昔灯里さんから聞いた
牛奶煮焙茶告訴了兩人
ほうじ茶ミルクの話をしたけれど
結果她們都露出一副微妙的表情
二人とも、なぜか微妙な顔になった
我記得這個茶
このお茶は確か
好像是艾莉西亞的靈感
アリシアさんの思いつきだったはず
艾莉西亞，對不起
ごめんなさいアリシアさん
我沒能對阿妮亞和梓
私、アーニャちゃんとあずさちゃんに
好好說明其中的魅力
うまく伝えられませんでした
問題還是在料理上
問題はお料理よね
果然還是應該儘量避免
やっぱり今日と同じものを出すのは
和今天同樣的菜式吧
避ける方向だよね
嗯
うん
最好能讓大家“哇”地大吃一驚
おうって驚いてもらいたいもんね
我以前，曾經構思過
前に私、観光案内をしながら
一邊划船導遊，一邊提供餐飲的鳳尾船
お料理を出すゴンドラっていいかもって考えたことがあって
那時候做了很多調查
いろいろ調べたんだけど
但能在鳳尾船上實現的功能表
ゴンドラの上で出せるメニューって
相當有限呢
限られるんだよね
確實
確かに
一起加油吧，俗話說三個臭皮匠，頂個諸葛亮
頑張ろう、三人寄れば文殊の知恵って言うし
諸葛亮是誰？
文殊って？
我也不是很清楚
さあ、よく知らないけど
不過應該是個很聰明的人吧？
賢い人なんじゃない？
我忽然
私はふっと
回想起了幾年前的救贖節，跟兩人提了起來
レデントーレのことを思い出して二人に話した
那時艾莉西亞、晃、雅典娜
あのときはアリシアさん、晃さん、アテナさん
祖母、還有郵遞員伯伯
グランマに郵便屋さん
再加上曉、阿魯和伍迪
暁さんとアルさんとウッディーさんもいて
大家聚在一起，吃著燈裡、藍華和愛莉絲
みんなで灯里さんと藍華さんとアリスさんが
準備的料理，欣賞夜空中的煙火
作ったお料理を食べて、花火を見て
真的非常開心
とても楽しかった
那時的燈裡她們
きっと、あのときの灯里さんたちも
一定也和今天的我們一樣
今日の私たちみたいに
煩惱著各種事情，一直感到不安吧
いろいろと悩んだり、不安だったりしたに違いない
藍華她們以前也有
藍華さんたちも私たちみたいに
像我們一樣努力的時候啊
頑張ったことがあったんだね
用屋形船的話
屋形船だったら
大部分的料理都能做
たいていの料理は作れるから
反而會很有壓力呢
逆にプレッシャーだよね
因為有房間
お座敷があるから
還可以進行表演
余興とかもできちゃうよ
啊，對了
あ、そうだ
我想起來了，我以前還和亞利亞社長一起跳過舞
私とアリア社長で踊ったのを思い出した
然後，雅典娜也突然
そうしたら、アテナさんも
上臺來和我們一起扭屁股
飛び入りでお尻をふりふりして
雅典娜和你們一起扭屁股？
アテナさんがお尻をふりふり？
難道難道是草裙舞？
まさかまさかのフラダンス？
不是，是喵喵噗體操
ううん、にゃにゃぷ体操だよ
噗喵喵喵，噗喵喵喵，噗喵，噗喵，喵喵噗
ぷにゃにゃにゃ、ぷにゃにゃにゃん、ぷにゃん、ぷにゃん、にゃんにゃんぷ
我忽然覺得有些懷念，情不自禁地跳了起來
思わず懐かしくなって踊ってみせたけれど
結果她們都一臉說不出話的樣子
二人には退かれてしまた
原來如此
なるほど
很奇怪嗎
変だった
大大的該扔到西伯利亞去
でっかいシベリア送りです
誒誒
へえ
雖然想這麼說
と言いたいところだけど
也許意外的還不錯
それ意外といいかも
嗯，先不說喵喵噗體操
うん、余興はありかもね
表演也許可行
にゃんにゃんぷ体操はともかく
好苦惱
悩む
啊啊，手都停下來了
おおっと、みんな手が止まってる
趕緊收拾東西
早く片付けないと
好
はい
我們整理完畢
片付けが終わって
注：「コンタリーニ・デル・ボヴォロ宮」
蝸牛府(Palazzo Contarini del Bovolo)，
動畫裡出現的有著螺旋樓梯的小型宮殿，
是眾人AVVENIRE中聚會的場所，
動畫、漫畫中都有出現，
比較經典的是第10卷第47話
離開蝸牛府的時候
ボヴォロ宮を後にしたのは
夜已經深了
夜も深まり
街上也回歸了寂靜
街も静まり変えたころだった
到了這個時間
この時間になると
白天覆蓋了整座城市的
昼間あれほど街を満たしていた
水星大潮的漲水
アクア・アルタの水も
也已經退去許多
かなり引いていた
啊哈哈，已經變成普通的積水了呢
あはは、もうただの広い水溜りだ
明天看來可以照常練習了
明日はいつも通り練習できそうね
好啦，要加油嘍
よしゃ、頑張りますか
鳳尾船聚會的事也一點點準備起來吧
ゴンドラパーティーのことも少しずつ進めよう
是啊
そうね
那可是我們的願望的種子啊
それが私たちの願いの種だから
願望的種子總有一天會開花的
願いの種はいつか花開くよ
那時候，就是大奇跡紀念日了
そうしたら、もっとみらくる記念日、だね
再下一次
その次は
就是大大奇跡紀念日
もっともっとみらくる記念日に
下次的下次，就是大大大
次の次は、もっともっともっと
奇跡紀念日了
みらくる記念日に
明明心裡連一點像樣的
まだ何のプランもアイディアも
計畫和主意都沒有
決まっていないのに
但只是暢談對下次聚會的期待
次のパーティーの話をしているだけで
就不禁覺得還能
またみらくるを引き起こせる
再一次創造奇跡
ような気持ちになってる
我們互相望著
私たちは
對方臉上浮現的笑意，不禁一起笑了出來
お互いのニヤニヤ顔を見て笑ってしまった
這段美好的餘韻
素敵の余韻は
看來一時半會兒是平息不了了
どうやら当分冷めそうにない
來到聖馬可廣場時
サン・マルコ広場に出たところで
我們不由自主地停下了腳步
私たちは思わず足を止めた
注：語序問題，完整翻譯放一起
容易理解
此刻，正是
仿佛一層輕柔的絨毯般
覆蓋著整個廣場的潮水
漸漸退去
緩緩滲入石板路縫隙的瞬間
此刻，正是
広場一面を
仿佛一層輕柔的絨毯般
浅く絨毯のように覆っていた水が
覆蓋著整個廣場的潮水
まさに今、石畳の間に
漸漸退去，緩緩滲入石板路縫隙的瞬間
滲み込むように引いていく瞬間だったのだ
原本倒映在水面上
水面に映って
隨波搖曳的路燈以及透過窗戶的光
揺ら揺らと揺れていた街灯や窓の明かりが
隨著潮水退去
水が引いたところから
直接照射在石板面上
石畳に反射した
變得更加熠熠生輝
キラキラの光に変わっていく
沒有片刻的停頓
ひと時も止まらず
靜靜地，悄悄地
ゆっくりと、ゆっくりと
閃爍變幻著的這番風景
移り変わっていく風景は
仿佛就像水星大潮的謝幕祝福一般
まるでアクア・アルタのカーテンコールのようだ
在空無一人的廣場上
誰もいない広場で、人知れず
竟然悄悄上演了一出
こんな素敵なショーが
如此美麗的不為人知的表演
繰り広げられていたなんて
這是什麼
何これ
好棒
素敵
我還從來沒見過
始めて見た
我也是
私も
我們一起眺望著
私たち以外に観客のいない
這場沒有其他觀眾的光線演出
光のショーを見ながら
我忽然發現了一件事
私はあることに気づいた
每年都如約而至的這份景色
毎年繰り返されているこの風景も
如果沒有人注意到的話，就無法孕育美好
誰にも気づかれなければ素敵は生まれない
不管是多麼美好的事物
どんな素敵なものでも
如果沒有人來見證的話也只能悄然失色
それを受け止めてくれる人がいなければ
這樣啊
そっか
今天的聚會之所以是美好的回憶
今日のパーティーが素敵だったのは
也是多虧了燈裡和百忙中趕來的艾莉西亞
灯里さんや忙しいのに来てくれたアリシアさんや
還有其他各位前輩們
先輩たち、みんなのおかげだ
嗯，說的沒錯
うん、そうだよね
要是誰都不過來的話
誰も来てくれなかったら
也就不會產生奇跡了
みらくるも生まれないしね
雖然有很多不周到的地方
いろいろと不備もあったけど
但前輩們還是願意享受
先輩方が楽しもうとしてくれたから
才變成了這麼美好的聚會呢
あんなに素敵なパーティーになったのね
我本來以為
ね、アテナさんが歌ってくれたのは
雅典娜最後獻歌一曲
アテナさんもパーティーに参加したいから
是因為她也想參加聚會
だって思ってたけど
不，當然肯定也有這個原因
ううん、もちろん、それもあると思うけど
可是更重要的
それより
應該是阿妮亞誠心誠意地邀請她
アーニャちゃんが一生懸命お誘いしたから
雅典娜想要回應這份期待，才有這奇跡般的一曲
それに答えたいって思ってくれたから
是這樣吧
なんじゃないかな
我也這麼覺得
私もそう思う
肯定是阿妮亞的心意傳達到了
アーニャの気持ちが届いたんだって
如果真是這樣就好了
もし、そうだったら、嬉しい
我雖然沒有機會
私、アテナさんには
直接接受雅典娜的指導
直接教えてもらう機会もなかったけど
但是，一想到我們也以某種形式連在一起
それでも、つながっているんだって思ったら
肯定連在一起啊，從前輩到後輩
つながってるんだよ、先輩から後輩へ
還有，從後輩到前輩
そして、後輩から先輩へ
不知不覺中廣場上的水完全退去
いつしか広場の水はすっかり引いて
變得和普通的雨後一樣
雨上がりと変わらない
呈現出時常可見的積著水的廣場風景
いつもの濡れた広場の風景になっていた
雖然光的表演
光のショーは
真的只是一出轉瞬即逝的節目
本当にあっという間のイベントだったけれど
但卻強烈地印在了我們的心中
私たちの心に強く残った
和時間的長短無關
時間の長さじゃない
即使只有一瞬間
たとえ一瞬でも
能緊緊相連的話
強くつながれたら
那份聯繫就會一直持續下去
そのつながりはずっと続く
那一定就是，名為“喜歡”的感情吧
きっとそれが、好きという思いなんだ
燈裡曾經說過
好きという思いが
發自內心的喜歡
みらくるを呼び寄せるのかもって
能夠喚來奇跡
灯里さんが言ってた
這句臺詞，恐怕會被藍華給禁止
そのセリフ、藍華さんに禁止されそう
誒誒
ええ
呼呼，不過也許真的是這樣
ふふ、でも本当にそうかも
發自內心的喜歡能喚來奇跡
好きという思いがみらくるを呼ぶ
如果這不是單行道的話，就更好了
それが一方通行じゃないなら、なおさらだね
變得更加更加喜歡吧
もっともっと好きになろう
喜歡我們的前輩
先輩たちのことも
喜歡這座城市
この街も
喜歡我們三個人
私たちをお互いのことも
嗯，樂意奉陪
うん、やぶさかではないです
我和二人分別後，回到Aria公司
二人と別れてアリアカンパニーに戻ると
只見燈裡、藍華和愛莉絲
リビングで灯里さんと藍華さんと
一同坐在客廳裡喝茶
アリスさんがお茶をしていた
肯定是在聚會結束以後還覺得不夠盡興
きっと、パーティーの後も話し足りなくて
一直在聊天
ずっと話しているうちに
不知不覺中就到了這麼晚吧
こんな時間になってしまったのだろう
燈裡惹的藍華連連吐槽
灯里さんが藍華さんに突っ込まれて
愛莉絲一臉無奈地看著
アリスさんが呆れ顔で
肯定還是那些一成不變的對話
きっと、ずっと変わらない会話
不過，這樣就好了
でも、それでいいんだ
我為了不妨礙她們三個敘舊
私は三人のおしゃべりの邪魔にならないように
悄悄地回到了三樓
静かに三階に上がった
過了一會兒
しばらくすると
燈裡和亞利亞社長上來了
灯里さんとアリア社長が上がってきた
小愛
アイちゃん
歡迎回來
ぷ、ぷにゅう
燈裡，亞利亞社長
灯里さん、アリア社長
愛莉絲和藍華呢？
アリスさんと藍華さんは？
剛剛回去了
今、帰ったよ
今天辛苦你了
今日はお疲れ様でした
我玩的很高興
すっごく楽しかった
恩恩，我也玩的很高興
ぷぷ、ぷにゅうぷにゅぷ
嘿嘿，我也是
へへ、私もです
這全都是多虧了梓、阿妮亞
あずさちゃんとアーニャちゃんと
還有面對突然的邀請
灯里さんや突然の招待にもかかわらず
依然願意過來參加的燈裡和大家啊
集まってくれたみなさんのおかげです
我把剛才突然想起那時的救贖節
レデントーレのときのことを思い出して
就對兩人提起的事告訴了燈裡
二人に話したって言ったら
燈裡一邊說著“好懷念啊”
灯里さんは「懐かしいね」って
一邊眯著眼睛笑了
目を細めて笑った
我看著她的笑容
その微笑を見ていたら
想起了那天晚上
私はあの夜
對燈裡說過的話
灯里さんに言った言葉を思い出して
“我能和燈裡相遇真是太好了”
「私、灯里さんに出会えてよかった」
不禁輕聲重複了一遍
思わず呟いていた
我也記得哦
覚えてるよ
還約好了要一起
一緒にアクアの素敵を探しに行こうって
去尋找AQUA的美好呢
約束したよね
嗯，下次再一起出去野餐吧
ふふ、またピクニックに行きましょうね
我想把燈裡你和艾莉西亞以前去過的美好地點
私、灯里さんがアリシアさんと行った素敵スポット
全部都去一次
全部制覇したいんです
嗯，去吧
うん、行こう
別忘了我
ぷにゅぷにゅうぷ
我喜歡這座城市，喜歡鳳尾船
私は、この街が好き、ゴンドラが好き
還喜歡住在這裡的人們
そして、この街の人たちが好き
帶著心中滿載的喜歡
そんな思いを胸に
我也想和燈裡一起
私も灯里さんと一緒に
去發現新的美好
新しい素敵を見つけたい
如果可以實現的話
そして叶うなら
還想跟艾麗西亞和祖母
アリシアさんやグランマと一緒に
一起體驗那些美好
その素敵を体験したい
我想更加更加
ネオ・ヴェネツィアが
發自內心地喜歡上
アクアがくれた出会いを
新威尼斯和水星送給我的所有邂逅
もっともっと好きになったら
如此一來
そうしたら
願望的種子一定會
願いの種はきっと
再次綻放出奇跡之花吧
またみらくるの花を咲かせてくれるはず
真是令人期待
とても楽しみだ
字幕製作
ARIA吧漢化組